Ra Mi-ran
Ra Mi-ran
Lee Do-hyun
Lee Do Hyun
Ahn Eun-jin
Ahn Eun-jin
Yoo In-soo
Yoo In-soo
Sam-sik's Mill
Pabrik Sam-sik
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Choi Moo-sung - Jung Woong-in - Hong Bi-ra
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Seo Yi-sook - Jang Won-young - Kang Mal-geum
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Kim Won-hae - Park Bo-kyung
Happy Farm
Selamat Bertani
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
- Find anything? - Bring the cutter!
- Temukan sesuatu? - Bawa pemotongnya!
- Hurry!
- Buru-buru!
- Hurry up. - Yes, sir.
- Ayo cepat. - Ya, tuan.
- Did you...? - Bring it up.
- Apakah kamu...? - Angkatlah.
Hey, come on.
Hei, ayolah.
- Here. - Is it burned there?
- Di Sini. - Apakah disana terbakar?
Push it.
Dorong itu.
- Done? - Yes.
- Selesai? - Ya.
Kang-ho.
Kang-ho.
Wake...
Bangun...
Wake up, Kang-ho.
Bangun, Kang-ho.
Kang-ho...
Kang-ho...
No!
Tidak!
No, Kang-ho!
Tidak, Kang-ho!
- Ma'am, calm down. - Kang-ho!
- Bu, tenanglah. - Kang-ho!
Kang-ho!
Kang-ho!
Please save him!
Tolong selamatkan dia!
My son!
Anakku!
My baby!
Sayangku!
My baby! Please save him!
Sayangku! Tolong selamatkan dia!
Please!
Silakan!
First of all,
Pertama-tama,
we successfully stopped the hemorrhaging.
kami berhasil menghentikan pendarahan.
But his brain and body remain swollen.
Namun otak dan tubuhnya tetap bengkak.
His cervical spine was fractured,
Tulang belakang lehernya patah,
and he suffered an injury to his spinal cord.
dan dia menderita cedera pada sumsum tulang belakangnya.
Even if he gains consciousness,
Bahkan jika dia sadar,
I'm afraid he won't be able to return to his normal life for some time.
Aku khawatir dia tidak akan bisa kembali ke kehidupan normalnya selama beberapa waktu.
Food?
Makanan?
You're inviting me to eat,
Anda mengundang saya untuk makan,
when I've never been able to enjoy a meal with you?
padahal aku tidak pernah mampu untuk menikmati makan bersamamu?
You're dozing off because you're full and it's warm.
Kamu tertidur karena kamu kenyang dan hangat.
Study.
Belajar.
You got it wrong again.
Anda salah lagi.
Learning Chinese characters is mandatory for the bar exam.
Mempelajari karakter Cina adalah wajib untuk ujian pengacara.
Rewrite the ones you got wrong a hundred times and memorize them again.
Tulis ulang kesalahan yang Anda buat a seratus kali dan menghafalnya lagi.
Run!
Berlari!
Darn it.
Sialan.
What is he...?
Apa dia...?
Mom...
Ibu...
You'll doze off on a full stomach.
Anda akan tertidur dengan perut kenyang.
I told you a million times.
Sudah kubilang jutaan kali.
Okay.
Oke.
Dowon Hospital
Rumah Sakit Dowon
You should eat.
Kamu harus makan.
How could she have an appetite when her child is dying?
Bagaimana dia bisa punya nafsu makan kapan anaknya sekarat?
Dying?
Sekarat?
Who's dying?
Siapa yang sekarat?
He's still breathing.
Dia masih bernapas.
Both his pulse and blood pressure are stable.
Nadi dan tekanan darahnya stabil.
His hands and feet are warm.
Tangan dan kakinya hangat.
His body is still functioning.
Tubuhnya masih berfungsi.
My son won't die.
Anakku tidak akan mati.
No.
Tidak.
I won't...
saya tidak akan...
I won't let him die.
Aku tidak akan membiarkan dia mati.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
Short! A double play!
Pendek! Permainan ganda!
Good play!
Permainan yang bagus!
Yes!
Ya!
Good throw. Nice play!
Lemparan yang bagus. Permainan yang bagus!
- Well done. - It's all thanks to you.
- Bagus sekali. - Ini semua berkat kamu.
This is how our team made it to the Korean Series...
Beginilah hasil yang dibuat oleh tim kami itu ke Seri Korea...
after only two years in the league.
setelah hanya dua tahun di liga.
You were terrific today! Applause!
Kamu hebat hari ini! Tepuk tangan!
You were incredible!
Kamu luar biasa!
Goodness. Yes?
Ya ampun. Ya?
Prosecutor Choi was in an accident.
Jaksa Choi mengalami kecelakaan.
He's in the ICU at Dowon Hospital.
Dia di ICU Rumah Sakit Dowon.
What?
Apa?
What a mess.
Berantakan sekali.
He could've just forged the document.
Dia bisa saja memalsukan dokumen itu.
Yet he went all the way there just to get that seal?
Namun dia terus berusaha di sana hanya untuk mendapatkan segel itu?
What about the other driver?
Bagaimana dengan pengemudi lainnya?
They haven't been identified yet.
Mereka belum teridentifikasi.
The roads are blanketed with CCTV cameras these days,
Jalanan ditutupi dengan Kamera CCTV saat ini,
yet they can't find the guy?
namun mereka tidak dapat menemukan pria itu?
The truck was a burner vehicle.
Truk itu adalah kendaraan pembakar.
Also, it was found after it'd been set on fire,
Juga, ditemukan setelah dibakar,
and no fingerprints were recovered.
dan tidak ada sidik jari yang ditemukan.
What?
Apa?
A burner vehicle?
Kendaraan pembakar?
It was a burner vehicle?
Itu adalah kendaraan pembakar?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
Right. Hold on.
Benar. Tunggu.
What happened to Oh Tae-soo's daughter?
Apa yang terjadi dengan putri Oh Tae-soo?
It's okay.
Tidak apa-apa.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
He most likely won't make it.
Kemungkinan besar dia tidak akan berhasil.
Well done.
Bagus sekali.
Kang-ho.
Kang-ho.
Hold on.
Tunggu.
That means...
Itu berarti...
he's still alive.
dia masih hidup.
What do we do?
Apa yang kita lakukan?
What if...
Bagaimana jika...
they find out?
mereka mengetahuinya?
Chairman Song
Lagu Ketua
I'll take care of that, so don't worry.
Aku akan mengurusnya, jadi jangan khawatir.
Just rest up for a few days.
Istirahat saja selama beberapa hari.
Hello, Chairman Song.
Halo, Ketua Song.
Goodness. Thank God.
Kebaikan. Bersyukur.
I heard your daughter wasn't in the car when it happened.
Kudengar putrimu tidak di dalam mobil saat kejadian itu terjadi.
What a relief.
Sungguh melegakan.
My heart is still heavy when I think of Prosecutor Choi.
Hatiku masih terasa berat saat itu Saya memikirkan Jaksa Choi.
Tell me about it.
Ceritakan padaku tentang hal itu.
I just saw him, and it broke my heart.
Aku baru saja melihatnya, dan itu menghancurkan hatiku.
Anyway, both you and your daughter must be shocked.
Bagaimanapun, baik kamu maupun kamu putriku pasti kaget.
Take care of yourselves.
Jaga dirimu.
Let's catch up in person soon.
Mari kita bertemu langsung segera.
Goodbye.
Selamat tinggal.
He has a heavy heart?
Dia memiliki hati yang berat?
Find that hit-and-run driver this instant.
Temukan driver tabrak lari itu sekarang juga.
Darn it! Everything's ruined!
Sialan! Semuanya hancur!
Of course.
Tentu saja.
Everything else is fine.
Segala sesuatu yang lain baik-baik saja.
But he hurt his leg,
Tapi kakinya terluka,
so it'll take some time for him to recover.
jadi butuh beberapa waktu baginya untuk pulih.
I asked them to find an experienced farmhand.
Saya meminta mereka untuk mencari buruh tani yang berpengalaman.
But it's hard to hire anyone since it's farming season.
But it's hard to hire anyone since it's farming season.
Thank you in advance, Mr. Son.
Terima kasih sebelumnya Pak Putra.
Don't worry about the pigs,
Jangan khawatir tentang babi,
and just focus on Kang-ho.
dan fokus saja pada Kang-ho.
Yes. All right, bye.
Ya. Baiklah, sampai jumpa.
What did she say?
Apa yang dia katakan?
How is Kang-ho?
Bagaimana kabar Kang-ho?
He must've broken his leg.
Kakinya pasti patah.
- Oh, dear. - Goodness.
- Aduh Buyung. - Ya ampun.
He broke his mom's heart when he left.
Dia menghancurkan hati ibunya ketika dia pergi.
He's being punished for it.
Dia dihukum karenanya.
Gosh, don't say something like that about our neighbor.
Gosh, don't say something like that about our neighbor.
That's exactly why I'm saying this.
Itulah mengapa saya mengatakan ini.
She's a fool.
Dia bodoh.
She was always fixated on his studies.
Dia selalu terpaku pada studinya.
All her hard work only made him into such an impudent son.
All her hard work only made dia menjadi anak yang kurang ajar.
As a parent,
Sebagai orang tua,
you shouldn't bad-mouth another parent's child.
kamu tidak boleh menjelek-jelekkan anak orang tua lain.
Honestly, Sam-sik is the most impudent one of all.
Sejujurnya, Sam-sik adalah most impudent one of all.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Why are you bringing him up right now?
Why are you bringing him up right now?
I mean, it's not like he did anything serious.
I mean, it's not like he did anything serious.
Are you serious right now?
Apakah kamu serius saat ini?
Let's be frank.
Jujur saja.
Raise your hand if you've never been robbed by him.
Angkat tangan Anda jika sudah tidak pernah dirampok olehnya.
From watermelons and red peppers to rice wine...
Dari semangka dan paprika merah hingga arak beras...
I still don't get why he stole that talisman from Mr. Son's gate.
Saya masih tidak mengerti mengapa dia mencuri jimat itu dari gerbang Tuan Anak.
- Gosh. - Even a talisman?
- Astaga. - Bahkan jimat?
Have you gone insane?
Apakah kamu sudah gila?
I'm going to kill you with my own hands today!
Aku akan membunuhmu dengan tanganku sendiri hari ini!
- Stop it. - Goodness!
- Hentikan. - Ya ampun!
- Gosh! - What are you doing?
- Astaga! - Apa yang sedang kamu lakukan?
Gosh, that's enough!
Astaga, itu sudah cukup!
- That's enough! - Hello.
- Sudah cukup! - Halo.
Why did you bring that dog when we're eating?
Kenapa kamu membawa anjing itu saat kita makan?
- Goodness. - Gosh.
- Ya ampun. - Astaga.
Is the food ready?
Apakah makanannya sudah siap?
You're having the awful spicy noodles.
Anda sedang menikmati mie pedas yang enak.
- What? - What did you just say?
- Apa? - Apa yang baru saja kamu katakan?
The food is what?
Makanannya apa?
Awful.
Buruk sekali.
What? You said the same thing.
Apa? Anda mengatakan hal yang sama.
You said Sung-ae couldn't cook to save her life.
Anda bilang Sung-ae tidak bisa memasak untuk menyelamatkan nyawanya.
Don't eat it.
Jangan memakannya.
- Don't eat it. - What?
- Jangan memakannya. - Apa?
Don't eat it!
Jangan memakannya!
- Come on. - Sung-ae.
- Ayo. - Sung-ae.
- Bring it back!
- Bawa kembali!
Why are they always fighting?
Why are they always fighting?
They're setting an awful example for us.
They're setting an awful example for us.
At least we'll learn how to fight well.
At least we'll learn how to fight well.
Goodness me.
Ya ampun.
Excuse me.
Permisi.
Hello?
Halo?
We're fully booked for the next two days.
We're fully booked for the next two days.
One minute.
Satu menit.
There's an opening this Friday at 8 p.m.
There's an opening this Friday at 8 p.m.
Okay. I'll reserve it for you.
Oke. Saya akan memesankannya untuk Anda.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
You're raking in all the money in this neighborhood.
Anda meraup semuanya money in this neighborhood.
I wish Bo-bae would quit her studies...
I wish Bo-bae would quit her studies...
and learn some useful skills like this.
and learn some useful skills like this.
She's always hanging out...
She's always hanging out...
with her friends at night, saying she's studying.
with her friends at night, mengatakan dia sedang belajar.
She needs to be more careful.
She needs to be more careful.
A rape and murder case occurred in the next neighborhood.
A rape and murder case occurred in the next neighborhood.
Right. I heard.
Benar. Saya dengar.
He followed her knowing she lives alone,
He followed her knowing she lives alone,
and attacked her as soon as she opened the door.
and attacked her as soon as she opened the door.
Really? So did they catch him?
Benar-benar? Jadi apakah mereka menangkapnya?
No. That's why everyone is panicking.
Tidak. Itu sebabnya semua orang panik.
You guys live alone too, right?
Kalian juga tinggal sendiri, kan?
You should be careful.
Anda harus berhati-hati.
They ought to catch and grind him up.
Mereka harus menangkap dan menggilingnya.
That's pretty.
Itu cantik.
It's a miracle he can breathe on his own.
Sungguh ajaib dia bisa bernapas sendiri.
Let's move him to a general ward and monitor him.
Ayo pindahkan dia ke jenderal bangsal dan awasi dia.
In the general ward, you're responsible for taking care of his waste.
Di bangsal umum, kamu bertanggung jawab untuk mengurus limbahnya.
The drainage bag is connected here.
Kantong drainase terhubung di sini.
This is the suppository.
Ini supositorianya.
He could get an infection without proper care,
Dia bisa terkena infeksi tanpa perawatan yang tepat,
so please pay close attention.
jadi mohon diperhatikan baik-baik.
Okay.
Oke.
The number you have called does not exist. Please check...
Nomor yang Anda hubungi tidak ada. Silakan periksa...
Excuse me.
Permisi.
Can I confirm her number again?
Bolehkah saya mengonfirmasi nomor teleponnya lagi?
You've already done so three times, ma'am.
Anda sudah melakukannya tiga kali, Bu.
Then why does it say that the number doesn't exist?
Lalu mengapa dikatakan demikian nomornya tidak ada?
Maybe it doesn't.
Mungkin tidak.
Or maybe she changed her number.
Atau mungkin dia mengganti nomor teleponnya.
Then could you give me her home number or address?
Lalu bisakah kamu memberikannya padaku nomor rumah atau alamatnya?
Ma'am, we aren't allowed to disclose such information to strangers.
Bu, kami tidak diperbolehkan mengungkapkannya informasi tersebut kepada orang asing.
I'm not a stranger.
Saya bukan orang asing.
She's my son's fiancée and my daughter-in-law.
Dia tunangan putraku dan menantu perempuanku.
Ma'am.
Bu.
Mothers don't usually ask a hospital's administration office...
Ibu biasanya tidak bertanya a kantor administrasi rumah sakit...
for their daughter-in-law's number.
untuk nomor menantunya.
- Mom!
- Mama!
Really?
Benar-benar?
Ms. Jo taught you English?
Nona Jo mengajarimu bahasa Inggris?
What did you learn?
Apa yang kamu pelajari?
Why did that woman teach them such terrifying words?
Mengapa wanita itu mengajar kata-kata yang menakutkan itu?
Guys, don't meet her anymore.
Teman-teman, jangan temui dia lagi.
No.
Tidak.
We need to learn English if we want to see you soon.
Kita perlu belajar bahasa Inggris jika kami ingin segera bertemu denganmu.
I love the U.S.
Saya suka AS
All right.
Baiklah.
I hope you learn English quickly so we can live together.
Saya harap kamu belajar bahasa Inggris cepat agar kita bisa hidup bersama.
By the way, who's that guy behind you?
Ngomong-ngomong, siapa pria di belakangmu itu?
What?
Apa?
Stop pranking me and go to bed, okay?
Berhenti mengerjaiku dan pergi tidur, oke?
I'll talk to you tomorrow.
Saya akan berbicara dengan Anda besok.
A rape and murder case occurred...
Kasus pemerkosaan dan pembunuhan terjadi...
in the next neighborhood.
di lingkungan berikutnya.
Mi-joo.
Mi-joo.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Mi-joo!
Mi-joo!
Bang Sam-sik?
Bang Sam-sik?
Darn it.
Sialan.
You have all those normal clothes, and you gave me this?
Anda memiliki semua yang normal pakaian, dan kamu memberiku ini?
What? Do I?
Apa? Apakah saya?
You should've just gone home after you wer released.
Seharusnya kamu pergi saja pulang setelah kamu dibebaskan.
Why did you come here?
Mengapa kamu datang ke sini?
Goodness.
Kebaikan.
I'm seriously regretting it myself.
Aku sendiri sangat menyesalinya.
Right. I'm supposed to give you tofu since you've been released.
Benar. Aku seharusnya memberimu tahu sejak kamu dibebaskan.
- You already gave me something. - What?
- Kamu sudah memberiku sesuatu. - Apa?
A good beating.
Pemukulan yang bagus.
A painful one.
Sebuah hal yang menyakitkan.
By the way, how did you know I lived here?
Ngomong-ngomong, bagaimana kamu tahu aku tinggal di sini?
Well...
Ya...
A long time ago,
Dahulu kala,
you said it was your dream...
kamu bilang itu mimpimu...
to open up your own nail salon.
untuk membuka salon kuku Anda sendiri.
Right.
Benar.
You said the name would be Nail & Nail,
Anda bilang namanya Nail & Nail,
and how brilliant the idea was.
dan betapa briliannya ide itu.
So I looked up the name just in case.
Jadi saya mencari namanya untuk berjaga-jaga.
And guess what? I found it.
Dan coba tebak? Saya menemukannya.
You're incredible. You remembered that?
Kamu luar biasa. Anda ingat itu?
Of course I did.
Tentu saja saya melakukannya.
I remember watching you being born while I was being carried...
Aku ingat memperhatikanmu lahir ketika aku sedang digendong...
on my mom's back.
di punggung ibuku.
I'm the first guy who saw you naked.
Aku orang pertama yang melihatmu telanjang.
- You lunatic. - Goodness.
- Kamu gila. - Ya ampun.
You were pretty.
Kamu cantik.
Gosh.
Astaga.
I never visited you while you were incarcerated.
Saya tidak pernah mengunjungi Anda selama Anda dipenjara.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Why would you visit me...
Mengapa kamu mengunjungiku...
when I was incarcerated for committing a crime?
ketika saya dipenjara karena melakukan kejahatan?
You didn't commit a crime.
Anda tidak melakukan kejahatan.
You were used by those bad guys.
Anda dimanfaatkan oleh orang-orang jahat itu.
You were merely a victim.
Anda hanyalah korban.
Mi-joo.
Mi-joo.
Yes?
Ya?
I realized being like that...
aku sadar menjadi seperti itu...
was the worst sin you could commit.
adalah dosa terburuk yang bisa Anda lakukan.
What?
Apa?
Letting others use you.
Membiarkan orang lain memanfaatkan Anda.
And...
Dan...
not being able to do anything about it because you have no power,
tidak bisa melakukan apa pun tentang hal itu karena kamu tidak mempunyai kekuatan,
money, or connections.
uang, atau koneksi.
Just take it.
Ambil saja.
It's free.
Ini gratis.
From what I heard,
Dari apa yang saya dengar,
working on fishing vessels is hard work.
bekerja di kapal penangkap ikan adalah kerja keras.
Take care of yourself.
Jaga dirimu.
And don't get caught stealing things again.
Dan jangan sampai ketahuan mencuri lagi.
If I ever steal anything again,
Jika aku mencuri sesuatu lagi,
it's going to be your heart.
itu akan menjadi hatimu.
- Bye. - Do you still like Kang-ho?
- Selamat tinggal. - Apakah kamu masih menyukai Kang-ho?
- What are you talking about? Go. - Do you?
- Apa yang kamu bicarakan? Pergi. - Apakah kamu?
What's with you? Go!
Ada apa denganmu? Pergi!
Just go. Go home safely.
Pergi saja. Pulanglah dengan selamat.
Let's be honest, I'm way more handsome than him.
Jujur saja, aku jauh lebih tampan daripada dia.
Yes, you're right.
Ya, kamu benar.
You're more handsome.
Kamu lebih tampan.
Thanks for today and this gift. Go now.
Terima kasih untuk hari ini dan hadiah ini. Pergi sekarang.
- You're handsome. - But...
- Kamu tampan. - Tapi...
Bye.
Sampai jumpa.
Release
Rilis
Goodness.
Ya ampun.
Goodness. Look at the size of this gem.
Kebaikan. Lihatlah ukuran permata ini.
This is bigger than Mr. Son's tomatoes.
Ini lebih besar dari tomat Pak Son.
You're supposed to buy your parents longjohns with your first paycheck.
Kamu seharusnya membeli orang tuamu longjohns dengan gaji pertamamu.
But you can't flaunt that,
Tapi Anda tidak bisa memamerkannya,
and you like to show off.
dan kamu suka pamer.
I also felt bad...
aku juga merasa tidak enak...
that you lost your wedding ring ages ago.
bahwa kamu kehilangan cincin kawinmu beberapa tahun yang lalu.
I never lost it.
Saya tidak pernah kehilangannya.
I hid it in the doenjang crock...
Aku menyembunyikannya di tempayan doenjang...
so you wouldn't steal it.
jadi kamu tidak akan mencurinya.
But you still found it and sold it.
Tapi Anda masih menemukannya dan menjualnya.
I felt so happy back then.
Saya merasa sangat bahagia saat itu.
- What? - Because...
- Apa? - Karena...
I truly despised the ring your dad had gotten for me.
Aku benar-benar membenci cincin itu ayahmu membelikannya untukku.
The gem was so tiny, it was barely visible.
Permata itu sangat kecil, hampir tidak terlihat.
What?
Apa?
You'd gained a lot of weight back then,
Berat badanmu bertambah banyak saat itu,
so the fat was covering the gem.
jadi lemaknya menutupi permata itu.
Thank you so much, Sam-sik.
Terima kasih banyak, Sam-sik.
Goodness, Sam-sik.
Ya ampun, Sam-sik.
- My baby. - What are you doing?
- Sayangku. - Apa yang sedang kamu lakukan?
- Come here. - What...?
- Kemarilah. - Apa...?
Goodness, my baby.
Ya ampun, sayangku.
I can't believe you got me a ring.
Aku tidak percaya kamu memberiku cincin.
- Gosh, you precious thing. - Goodness!
- Astaga, kamu benda yang berharga. - Ya ampun!
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Just live a long life.
Panjang umur saja.
I'll make tons of money so you can live comfortably.
Aku akan menghasilkan banyak uang jadi kamu bisa hidup dengan nyaman.
- Gosh, my baby. - Anyone home?
- Astaga, sayangku. - Ada orang di rumah?
Let me go!
Biarkan aku pergi!
I didn't steal it! I got it as my paycheck!
Aku tidak mencurinya! Saya mendapatkannya sebagai gaji saya!
All right. Let's talk at the station.
Baiklah. Mari kita bicara di stasiun.
Can you please just hear him out?
Bisakah kamu mendengarkannya saja?
He said they gave it to him!
Dia bilang mereka memberikannya padanya!
Was he going to steal things...
Apakah dia akan mencuri sesuatu...
to make our lives comfortable?
untuk membuat hidup kita nyaman?
Was that it?
Apakah itu saja?
Bye.
Selamat tinggal.
- Bye. - Dad.
- Selamat tinggal. - Ayah.
- Hey. - Gosh.
- Hai. - Astaga.
Goodness.
Kebaikan.
Excuse me!
Permisi!
Our son hasn't come out yet.
Putra kami belum keluar.
- What's his name? - Bang Sam-sik.
- Siapa namanya? - Bang Sam-sik.
He's...
Dia...
not on the list.
tidak ada dalam daftar.
- What? - That can't be.
- Apa? - Itu tidak mungkin.
He said he needed money for a release deposit,
Katanya dia butuh uang untuk uang jaminan pelepasan,
so I transferred it to him yesterday.
jadi aku mentransfernya padanya kemarin.
A release deposit?
Setoran pelepasan?
You know,
Anda tahu,
it's to guarantee he'll behave once he's out.
itu untuk menjamin dia akan berperilaku baik setelah dia keluar.
There's no such thing.
Tidak ada hal seperti itu.
Release deposits don't exist!
Setoran rilis tidak ada!
My goodness!
Ya ampun!
Do you know a Bang Sam-sik?
Tahukah Anda Bang Sam-sik?
Of course I do.
Tentu saja saya tahu.
- He was released a week ago. - What?
- Dia dibebaskan seminggu yang lalu. - Apa?
- A week ago? - Yes.
- Seminggu yang lalu? - Ya.
I was totally speechless.
Saya benar-benar terdiam.
He stole the penitentiary's towels, soap, and toothpaste.
Dia mencuri lembaga pemasyarakatan handuk, sabun, dan pasta gigi.
Let's go.
Ayo pergi.
- Darn it! - Wait.
- Sialan! - Tunggu.
How much did you send him?
Berapa banyak yang kamu kirimkan padanya?
$5000...
$5000...
You son of a gun!
Dasar bajingan!
Then is it Ms. Jung's fault for laying out the pesticide bottles by the road?
Lalu apakah salah Ms. Jung yang melakukan peletakan mengeluarkan botol pestisida di pinggir jalan?
Or is it Mr. Son's fault for running over them on his bike?
Ataukah ini salah Tuan Son? menabrak mereka dengan sepedanya?
My son is a prosecutor at Seoul Central District Prosecutors' Office.
Putraku adalah seorang jaksa di Seoul Kantor Kejaksaan Distrik Pusat.
He got the top score on the bar exam.
Dia mendapat nilai tertinggi dalam ujian pengacara.
Goodness.
Kebaikan.
Look. My eyes aren't even.
Lihat. Mataku bahkan tidak.
Can I retrieve the land even if it's under my brother's name?
Bisakah saya mengambil kembali tanah itu meskipun itu atas nama kakakku?
- This is about your land? - Correct.
- Ini tentang tanahmu? - Benar.
She'd taken out a dozen insurances.
Dia telah mengambil selusin asuransi.
- He turned out to be married. - Oh, dear.
- Dia ternyata sudah menikah. - Aduh Buyung.
Please put in a good word for me once he wakes up.
Tolong sampaikan kata-kata yang baik bagiku begitu dia bangun.
- Please. - Okay.
- Silakan. - Oke.
- Thanks. - Goodness.
- Terima kasih. - Ya ampun.
No, I'm sorry.
Tidak, aku minta maaf.
- That's it for today. - But...
- Itu saja untuk hari ini. - Tapi...
Come again tomorrow.
Datang lagi besok.
What about just me?
Bagaimana dengan aku saja?
Gosh.
Astaga.
She's done for the day.
Dia sudah selesai untuk hari ini.
Kang-ho.
Kang-ho.
Look at this.
Lihat ini.
They're all waiting for you to wake up.
Mereka semua menunggumu bangun.
So...
Jadi...
wake up soon, okay?
segera bangun, oke?
Your fingernails have grown so much.
Kuku jarimu telah tumbuh pesat.
Nurse.
Perawat.
Nurse!
Perawat!
Kang-ho woke up!
Kang-ho bangun!
My son woke up!
Anakku bangun!
Kang-ho!
Kang-ho!
Kang-ho. It's me, Mom.
Kang-ho. Ini aku, Bu.
Do you recognize me?
Apakah Anda mengenali saya?
Kang-ho! It's me.
Kang-ho! Ini aku.
Your mom.
Ibumu.
What's wrong?
Ada apa?
It's me, Kang-ho.
Ini aku, Kang-ho.
As of now we've given him all the immediate treatments.
Sampai sekarang kami sudah memberinya semua perawatan segera.
The rehabilitation department...
Departemen rehabilitasi...
will take over...
akan mengambil alih...
and monitor him.
dan awasi dia.
Doctor.
Dokter.
He'll be able to walk again, right?
Dia akan bisa berjalan lagi, kan?
As long as we keep up with the treatment.
Selama kita tetap melakukan pengobatan.
Right?
Benar?
Let's hope for the best as he receives his treatment.
Mari berharap yang terbaik sebagai dia menerima perawatannya.
I've seen many patients walk again after rehabilitation.
Saya telah melihat banyak pasien berjalan lagi setelah rehabilitasi.
- I see. - However,
- Jadi begitu. - Namun,
you need to understand he'll be very different...
kamu perlu mengerti dia akan sangat berbeda...
from the person he used to be.
dari orang yang dulu.
When you injure your head,
Ketika Anda melukai kepala Anda,
you sometimes lose most of the memories prior to the accident.
Anda terkadang kehilangan sebagian besar kenangan sebelum kecelakaan itu.
And as for your son, he only has memories...
Dan untuk putramu, dia hanya punya kenangan...
of his childhood.
masa kecilnya.
So it's like he's become a child once again.
Jadi sepertinya dia menjadi anak kecil sekali lagi.
He also lacks cognitive ability right now.
Dia juga kekurangan kemampuan kognitif saat ini.
We call that retrograde amnesia.
Kami menyebutnya amnesia retrograde.
He's like...
Dia seperti...
a seven-year-old right now.
seorang anak berusia tujuh tahun sekarang.
A seven-year-old?
Seorang anak berusia tujuh tahun?
Simply put, he's...
Sederhananya, dia...
- ...stupid? - ...stupid.
- ...bodoh? - ...bodoh.
Well, maybe not to that extent, but...
Yah, mungkin tidak sampai sejauh itu, tapi...
Anyway, let's keep an eye on him.
Bagaimanapun, mari kita awasi dia.
Okay.
Oke.
Thank you.
Terima kasih.
- You should go now. - Yes, ma'am.
- Kamu harus pergi sekarang. - Ya, Bu.
And could you keep the siren off?
Dan bisakah Anda mematikan sirenenya?
Okay.
Oke.
Ms. Jin?
Nona Jin?
Yes.
Ya.
Hey, you're back.
Hei, kamu kembali.
You're back.
Anda kembali.
- I'm sorry for the trouble. - Not at all.
- Aku minta maaf atas masalah ini. - Sama sekali tidak.
Pour our guest a drink first.
Tuangkan minuman untuk tamu kita terlebih dahulu.
I refuse to drink alcohol.
Saya menolak untuk minum alkohol.
Goodness.
Kebaikan.
He flew in from Canada six months ago.
Dia terbang dari Kanada enam bulan lalu.
He understands Korean but can't speak it.
Dia mengerti bahasa Korea tetapi tidak bisa berbicara.
You're majoring in Korean at Chungjin University, right?
Kamu mengambil jurusan bahasa Korea di Universitas Chungjin, kan?
You're correct.
Anda benar.
- Right. - You said...
- Benar. - Kamu bilang...
you needed help with your farm.
Anda membutuhkan bantuan dengan pertanian Anda.
His father runs a pig farm back in Canada.
Ayahnya menjalankan peternakan babi di Kanada.
He wanted to learn about Korean pig farms...
Dia ingin belajar tentang peternakan babi Korea...
and the language itself, so he's working part-time here.
dan bahasa itu sendiri, jadi dia bekerja paruh waktu di sini.
Your name is Andrea, right?
Namamu Andrea, kan?
Yes.
Ya.
That's his name.
Itu namanya.
I don't know what your name means,
Aku tidak tahu apa arti namamu,
but if I had to guess, I'd say it means something like "impolite."
tapi jika aku harus menebak, aku akan mengatakannya artinya sesuatu seperti "tidak sopan".
Because you're not pouring me a drink!
Karena kamu tidak menuangkanku minuman!
- Pour him some. - Pour me some.
- Tuangkan dia sedikit. - Tuangkan untukku sedikit.
It must be so tough for you all.
Ini pasti sangat sulit bagi kalian semua.
Don't regard it as a hardship.
Jangan menganggapnya sebagai sebuah kesulitan.
What kind of jerk is teaching you such difficult words?
Orang brengsek macam apa yang mengajar kamu kata-kata yang sulit?
This jerk.
Si brengsek ini.
Korean: Don't Regard It as a Hardship
Bahasa Korea: Jangan Anggap Ini sebagai Kesulitan
Gosh.
Astaga.
By the way,
Ngomong-ngomong,
has Kang-ho been discharged from the hospital?
apakah Kang-ho sudah keluar dari rumah sakit?
Yes.
Ya.
Goodness.
Kebaikan.
It must've bothered him to have treated you so harshly.
Itu pasti mengganggunya telah memperlakukanmu dengan sangat kasar.
That's why he drove recklessly and got into an accident.
Itu sebabnya dia mengemudi dengan ugal-ugalan dan mengalami kecelakaan.
I can't tell you when it'll be,
Aku tidak bisa memberitahumu kapan itu akan terjadi,
but when they set their date again, make sure you're there at the wedding.
tapi ketika mereka menetapkan tanggalnya lagi, pastikan Anda ada di sana di pesta pernikahan.
You must do that as his mom.
Anda harus melakukan itu sebagai ibunya.
Okay.
Oke.
Why did she plant so many?
Mengapa dia menanam begitu banyak?
This saves her money from buying pig feed.
Ini menghemat uangnya untuk membeli pakan babi.
She's always been hard-working.
Dia selalu pekerja keras.
What good is that when she has an impudent son?
Apa gunanya jika dia mempunyai anak yang kurang ajar?
Gosh. There you go again.
Astaga. Ini dia lagi.
But then again, I'm in no position to bad-mouth her son.
Tapi sekali lagi, saya tidak posisi untuk menjelek-jelekkan putranya.
- When is Sam-sik being released? - When is Mi-joo coming?
- Kapan Sam-sik dibebaskan? - Kapan Mi-joo datang?
Let's get back to work.
Ayo kembali bekerja.
Let's do that.
Ayo lakukan itu.
- I'm sorry. - What?
- Saya minta maaf. - Apa?
- Goodness. - Don't be.
- Ya ampun. - Jangan.
- It's been a while. - This is killing me.
- Sudah lama tidak bertemu. - Ini membunuhku.
- Goodness. - Thank you.
- Ya ampun. - Terima kasih.
Gosh, I guess it was strenuous.
Astaga, menurutku itu berat.
I'm sore all over.
Seluruh tubuhku sakit.
Of course.
Tentu saja.
- Gosh, I'm exhausted. - Gum-ja, here.
- Astaga, aku kelelahan. - Gum-ja, ini.
Goodness. What are you doing?
Kebaikan. Apa yang sedang kamu lakukan?
I don't need that.
Saya tidak membutuhkan itu.
I'm doing this for my sake.
Aku melakukan ini demi aku.
You must be insane.
Kamu pasti sudah gila.
You're making us feel bad.
Anda membuat kami merasa tidak enak.
Gosh, you're making me feel bad.
Astaga, kamu membuatku merasa tidak enak.
We didn't even visit Kang-ho at the hospital.
Kami bahkan tidak mengunjungi Kang-ho di rumah sakit.
Right. Where is he?
Benar. Dimana dia?
Is he here with you?
Apakah dia di sini bersamamu?
Well...
Ya...
No.
Tidak.
Why would he be here?
Kenapa dia ada di sini?
He's probably back at his own home.
Dia mungkin kembali ke rumahnya sendiri.
He's a successful prosecutor.
Dia seorang jaksa yang sukses.
He must have work piled up after months of being at the hospital.
Dia pasti punya pekerjaan yang menumpuk setelahnya bulan berada di rumah sakit.
Thank goodness.
Untunglah.
I was worried sick.
Saya sangat khawatir.
Is he all better now?
Apakah dia sudah lebih baik sekarang?
Yes.
Ya.
Kang-ho, aren't you hungry?
Kang-ho, apakah kamu tidak lapar?
Let's eat.
Ayo makan.
Do you remember this?
Apakah kamu ingat ini?
This was your first birthday.
Ini adalah ulang tahun pertamamu.
You're holding a gavel.
Anda sedang memegang palu.
You were destined to become a prosecutor.
Anda ditakdirkan untuk menjadi jaksa.
Don't you agree?
Apakah kamu tidak setuju?
And this was your elementary-school graduation.
Dan ini adalah kelulusan sekolah dasarmu.
We had our first heavy snow in 30 years, so the graduation took place in the gym.
Kami mengalami salju lebat pertama dalam 30 tahun, jadi wisuda berlangsung di gym.
And this was your middle-school graduation.
Dan ini adalah kelulusan sekolah menengahmu.
You received an award in front of the entire school.
Anda menerima penghargaan di depan seluruh sekolah.
I was on cloud nine.
Saya berada di cloud sembilan.
And this was your high-school graduation.
Dan ini adalah kelulusan sekolah menengahmu.
And this was taken at the institute after you passed the bar exam.
Dan ini diambil di institut setelah Anda lulus ujian pengacara.
After the ceremony, we ate at the cafeteria there.
Setelah upacara, kami makan di kantin disana.
We had seasoned deodeok, bulgogi, and winter-cabbage-doenjang soup.
Kami telah membumbui deodeok, bulgogi, dan sup doenjang kubis musim dingin.
You really enjoyed them.
Anda sangat menikmatinya.
Ta-da.
Ta-da.
Here.
Di Sini.
Open up.
Buka.
What's the matter?
Ada apa?
You're off the IV fluids, so you need to eat.
Anda kehabisan cairan infus, jadi Anda perlu makan.
Come on. Just one spoon.
Ayo. Hanya satu sendok.
Here.
Di Sini.
What...?
Apa...?
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
Kang-ho, just one spoon.
Kang-ho, hanya satu sendok.
Young-soon.
Muda-segera.
Hey.
Hai.
You were home.
Kamu ada di rumah.
What brings you here?
Apa yang membawamu ke sini?
You've been away for months.
Anda telah pergi selama berbulan-bulan.
Your kimchi must've gone bad,
Kimchimu pasti sudah busuk,
so I brought some geotjeori.
jadi aku membawa beberapa geotjeori.
This is beef-bone soup.
Ini adalah sup tulang sapi.
You must've been sick of eating hospital food.
Anda pasti muak makan makanan rumah sakit.
So enjoy this hot meal.
Jadi nikmatilah makanan panas ini.
Gosh.
Astaga.
You didn't have to.
Anda tidak perlu melakukannya.
Is someone here?
Apakah ada seseorang di sini?
Sorry?
Maaf?
What do you mean?
Apa maksudmu?
There are two sets of utensils.
Ada dua set peralatan.
- Well... - You're right.
- Dengan baik... - Kamu benar.
What's going on? Are you hiding someone in there?
Apa yang terjadi? Apakah kamu? menyembunyikan seseorang di sana?
No.
Tidak.
This smells fishy.
Ini berbau amis.
Don't tell me...
Jangan bilang padaku...
you seduced a young doctor.
kamu merayu seorang dokter muda.
Of course not.
Tentu saja tidak.
Wait! Hold on!
Tunggu! Tunggu!
Who's there?
Siapa disana?
What? It's Kang-ho.
Apa? Itu Kang-ho.
People will say it's punishment.
Orang akan bilang itu hukuman.
Young-soon.
Muda-segera.
They'll say it would've been better...
Mereka akan mengatakan itu akan lebih baik...
if he'd died instead of living like that.
jika dia mati daripada hidup seperti itu.
Who'd say such a thing?
Siapa yang akan mengatakan hal seperti itu?
I did.
Ya.
I thought that way when I saw others in similar situations.
Saya berpikir seperti itu ketika saya melihatnya orang lain dalam situasi serupa.
But you know what?
Tapi tahukah Anda?
I was wrong.
Saya salah.
Now that I'm going through it,
Sekarang aku sedang melaluinya,
I know I was wrong.
Saya tahu saya salah.
I'm just...
aku hanya...
so grateful he's still alive.
sangat bersyukur dia masih hidup.
My Kang-ho.
Kang-ho-ku.
My one-and-only child.
Anakku satu-satunya.
I'm just...
aku hanya...
truly thankful he survived...
sungguh bersyukur dia selamat...
the accident.
kecelakaan itu.
I really am.
memang benar.
What? Kang-ho?
Apa? Kang-ho?
I'm telling you.
sudah kubilang padamu.
She used to always gloat...
Dia dulu selalu menertawakan...
that her son was a prosecutor.
bahwa putranya adalah seorang jaksa.
You really never know what can happen to you.
Anda benar-benar tidak pernah tahu apa yang bisa terjadi pada Anda.
You should watch what you say.
Anda harus memperhatikan apa yang Anda katakan.
When did she ever gloat?
Kapan dia pernah menertawakannya?
It may not have been obvious, but she did.
Ini mungkin tidak terlihat jelas, tapi dia melakukannya.
I can't believe you. What's the matter with you?
Aku tidak percaya padamu. Ada apa denganmu?
Whatever.
Apa pun.
I'm just upset about it.
Aku hanya kesal karenanya.
Gosh.
Astaga.
Either stop dieting or stop eating meat.
Berhenti berdiet atau berhenti makan daging.
Choose one!
Pilih satu!
Be quiet!
Diam!
You'd better not...
Anda sebaiknya tidak...
run your mouth at the mill.
jalankan mulutmu di pabrik.
What? Run my mouth?
Apa? Jalankan mulutku?
Unbelievable.
Sulit dipercaya.
What do you take me for?
Kau anggap aku apa?
I'm not like you.
aku tidak seperti kamu.
You have no idea how tight-lipped I am.
Anda tidak tahu betapa bungkamnya saya.
If I was born during the Japanese colonization,
Jika saya lahir pada masa penjajahan Jepang,
I would've been someone like Mr. Kim Gu.
Saya akan menjadi seseorang seperti Tuan Kim Gu.
Mr. Kim Gu once said this.
Tuan Kim Gu pernah mengatakan hal ini.
"In the end, everything stems from yourself."
“Pada akhirnya, semuanya bermula dari dirimu sendiri.”
So you'd better not run your...
Jadi sebaiknya Anda tidak menjalankan...
I mean, you'd better not tell a soul about this.
Maksudku, sebaiknya kau tidak menceritakan hal ini kepada siapa pun.
Got it?
Mengerti?
Anyway, this is a secret.
Bagaimanapun, ini adalah rahasia.
So you can't tell anyone.
Jadi Anda tidak bisa memberi tahu siapa pun.
♫ Kang-ho is stupid ♫
♫ Kang-ho bodoh ♫
♫ It's a secret ♫
♫ Itu rahasia ♫
♫ so you can't tell anyone ♫
♫ jadi kamu tidak bisa memberi tahu siapa pun ♫
♫ Kang-ho is stupid ♫
♫ Kang-ho bodoh ♫
What?
Apa?
I thought he just injured his leg.
Saya pikir dia baru saja melukai kakinya.
Did you take your evening medication before you heard that?
Apakah kamu mengambil malammu? obat sebelum Anda mendengarnya?
Of course.
Tentu saja.
If I misheard them,
Jika saya salah dengar,
you can chop off my ears with a chainsaw.
kamu bisa memotong telingaku dengan gergaji mesin.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
And why would I do that?
Dan mengapa saya melakukan itu?
I'd just burst your eardrums.
Aku baru saja memecahkan gendang telingamu.
Hold on. That's not important right now.
Tunggu. Itu tidak penting saat ini.
Then what will happen to Kang-ho?
Lalu apa yang akan terjadi pada Kang-ho?
Nothing more will happen to him.
Tidak ada lagi yang akan terjadi padanya.
He's already stupid.
Dia sudah bodoh.
I'm sorry for keeping you out here by yourself.
Aku minta maaf karena membuatmu sendirian di sini.
I just don't want you...
aku hanya tidak menginginkanmu...
to see him...
untuk menemuinya...
in that condition.
dalam kondisi itu.
But...
Tapi...
you know me, right?
kamu kenal aku, kan?
I'll never give up.
Saya tidak akan pernah menyerah.
Everyone had lost hope. They said he'd never wake up.
Semua orang kehilangan harapan. Mereka bilang dia tidak akan pernah bangun.
But look.
Tapi lihat.
He survived.
Dia selamat.
And since he survived,
Dan karena dia selamat,
I'm going to make him live.
Aku akan membuatnya hidup.
He'll get up, walk, and even run.
Dia akan bangun, berjalan, dan bahkan berlari.
He's seven now.
Dia berumur tujuh tahun sekarang.
He'll be eight next year and nine the year after.
Dia akan berumur delapan tahun depan dan sembilan tahun berikutnya.
I'll raise him all over again.
Aku akan membesarkannya lagi.
Just watch and see.
Lihat dan lihat saja.
Our son...
Anak kami...
will walk out of that room.
akan keluar dari ruangan itu.
He'll stand here...
Dia akan berdiri di sini...
and look at you.
dan lihat dirimu.
I'll make sure he does.
Aku akan memastikan dia melakukannya.
No matter what.
Apa pun yang terjadi.
Clean and Odor-Free Korean Smart Piggery
Bersih dan Bebas Bau Babi Cerdas Korea
You're so handsome.
Kamu sangat tampan.
Did you sleep well?
Apakah kamu tidur nyenyak?
Doesn't this look tasty?
Bukankah ini terlihat enak?
Here.
Di Sini.
It's tasty.
Ini enak.
Cluck, cluck.
Keok, keok.
Knock, knock.
Ketuk, ketuk.
Lord!
Yang mulia!
I pray...
saya berdoa...
- My Kang-ho... - My son started his own business.
- Kang-ho-ku... - Anak saya memulai bisnisnya sendiri.
I pray it'll flourish.
Saya berdoa itu akan berkembang.
Can you hear me?
Bisakah kamu mendengarku?
- I pray to you, Lord. - Please save my son!
- Aku berdoa padamu, Tuhan. - Tolong selamatkan anakku!
You're a mother too.
Kamu juga seorang ibu.
So I'm sure you can empathize with me.
Jadi saya yakin Anda bisa berempati dengan saya.
Please.
Tolong.
I pray...
Saya berdoa...
that he'll at least eat.
setidaknya dia akan makan.
Ta-da.
Ta-da.
Here.
Di Sini.
Just one bite.
Hanya satu gigitan.
They made pumpkin porridge for you.
Mereka membuatkan bubur labu untukmu.
It's so tasty.
Enak sekali.
It's a fish.
Itu ikan.
Come on.
Ayo.
You need to eat this.
Anda perlu makan ini.
What's all this?
Apa semua ini?
There's sesame oil,
Ada minyak wijen,
ricecake, red chili powder...
lontong, cabai merah bubuk...
Where's the rice?
Dimana nasinya?
Hold this for me.
Pegang ini untukku.
What is this?
Apa ini?
It's dead.
Itu sudah mati.
Is it?
Apakah itu?
Goodness me.
Ya ampun.
Darn it.
Sialan.
What kind of a lunatic put an eel in a rice bowl,
Orang gila macam apa masukkan belut ke dalam mangkuk nasi,
and put it out here?
dan menaruhnya di sini?
It was me.
Itu aku.
What?
Apa?
Your wife caught it...
Istrimu menangkapnya...
by the stream while taking a walk.
di tepi sungai sambil berjalan-jalan.
She told me to bring it here because it was a wild eel.
Dia menyuruhku untuk membawanya ke sini karena itu adalah belut liar.
She scared me to death a few days ago when she brought home...
Dia membuatku takut setengah mati beberapa hari yang lalu ketika dia membawa pulang...
a wild rattlesnake.
seekor ular derik liar.
Since we're here,
Karena kita di sini,
shouldn't we go inside and check on them?
bukankah sebaiknya kita masuk ke dalam dan memeriksanya?
Right, we should.
Benar, kita harus melakukannya.
Gosh.
Astaga.
Young-soon.
Muda-segera.
Young-soon?
Muda-segera?
What are you doing there?
Apa yang kamu lakukan disana?
Goodness. There you were.
Kebaikan. Itu dia.
Come here.
Kemarilah.
We just came...
Kami baru saja datang...
to give you this.
untuk memberimu ini.
This tea is made with mulberry branches. He should try it.
Teh ini dibuat dengan murbei cabang. Dia harus mencobanya.
- Mulberry branches? - Yes.
- Cabang murbei? - Ya.
Apparently this is helpful for people who suffer from paralysis.
Rupanya ini bermanfaat untuk orang yang menderita kelumpuhan.
We all suffer from paralysis at least once in our lifetime.
Kita semua menderita kelumpuhan setidaknya sekali dalam seumur hidup kita.
Don't you agree?
Apakah kamu tidak setuju?
Right. I may not catch the flu,
Benar. Saya mungkin tidak terkena flu,
but I get paralyzed every now and then.
tapi aku kadang-kadang lumpuh.
What is that?
Apa itu?
I was at a bookstore in town today.
Saya berada di toko buku di kota hari ini.
This was recommended as a bestseller,
Ini direkomendasikan sebagai buku terlaris,
so I bought one.
jadi aku membeli satu.
You like to read.
Anda suka membaca.
I also got these.
Saya juga mendapatkan ini.
You can watch them when you're alone and lonely.
Anda dapat menontonnya saat Anda sendirian dan kesepian.
Make sure you watch them by yourself.
Pastikan Anda menontonnya sendiri.
Barefoot Ki-bong
Ki-bong bertelanjang kaki
Marathon
Marathon
Don't do this.
Jangan lakukan ini.
If you keep doing this,
Jika Anda terus melakukan ini,
I'll become weak.
aku akan menjadi lemah.
I'll want to rely on others.
Saya ingin bergantung pada orang lain.
But...
Tapi...
But I can't do that.
Tapi aku tidak bisa melakukan itu.
I need to stay strong.
Saya harus tetap kuat.
So please...
Jadi tolong...
There's a saying.
Ada pepatah.
"A mother..."
"Seorang ibu..."
"can replace anything in this world."
"dapat menggantikan apapun di dunia ini."
"But nothing..."
"Tapi tidak ada apa-apa..."
"can replace a mother."
"bisa menggantikan seorang ibu."
We aren't asking you to rely on us.
Kami tidak meminta Anda untuk mengandalkan kami.
Yes, you should stay strong.
Ya, kamu harus tetap kuat.
You're a mom, after all, right?
Lagipula, kamu seorang ibu, kan?
Choi Kang-ho
Choi Kang-ho
Yong-yong
Yong-yong
"Mom"?
"Ibu"?
Well done. "Mom."
Bagus sekali. "Mama."
Walk.
Berjalan.
That's it.
Itu saja.
Come here.
Kemarilah.
My Kang-ho. Good boy.
Kang-ho-ku. Anak baik.
- Is this me? - Yes.
- Apakah ini aku? - Ya.
Gosh, I look pretty. Thank you.
Astaga, aku terlihat cantik. Terima kasih.
This is you.
Ini kamu.
And this is me.
Dan ini aku.
Korean Mathematics
Bahasa Korea Matematika
Well done.
Bagus sekali.
This is a slingshot.
Ini adalah ketapel.
This is a ddakji.
Ini adalah ddakji.
This is a top.
Ini adalah puncak.
Your dad bought this robot for you before you were born.
Ayahmu membeli robot ini untukmu sebelum kamu lahir.
You were always playing with it.
Anda selalu bermain-main dengannya.
It was your favorite robot.
Itu adalah robot favoritmu.
Do you remember?
Apakah kamu ingat?
Come on.
Ayo.
Are you sleeping again?
Apakah kamu tidur lagi?
Kang-ho, you should eat something.
Kang-ho, kamu harus makan sesuatu.
You haven't eaten anything for days.
Kamu belum makan apa pun selama berhari-hari.
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho?
Kang-ho?
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho!
Kang-ho!
It's common for patients who are paralyzed from the neck down.
Hal ini biasa terjadi pada pasien yang lumpuh dari leher ke bawah.
They suddenly lost the ability to move.
Mereka tiba-tiba kehilangan kemampuan bergerak.
They lose the will to live because of the sense of loss.
Mereka kehilangan keinginan untuk hidup karena rasa kehilangan.
Do your best to take care of him.
Lakukan yang terbaik untuk merawatnya.
If he still doesn't improve,
Jika dia masih tidak membaik,
you should consider admitting him to a facility.
Anda harus mempertimbangkan untuk memasukkannya ke fasilitas.
Can a seven-year-old...
Bisakah seorang anak berusia tujuh tahun...
feel suicidal?
merasa ingin bunuh diri?
Sorry?
Maaf?
What do you mean?
Apa maksudmu?
Can a seven-year-old...
Bisakah seorang anak berusia tujuh tahun...
lose the will to live because of a sense of loss?
kehilangan keinginan untuk hidup karena rasa kehilangan?
Eat.
Makan.
Eat!
Makan!
Eat! Why won't you eat?
Makan! Kenapa kamu tidak mau makan?
Do you seriously want to die?
Apakah kamu serius ingin mati?
You get sleepy...
Kamu mengantuk...
when you're full.
ketika kamu kenyang.
And if you get sleepy,
Dan jika Anda mengantuk,
you won't be able to study.
kamu tidak akan bisa belajar.
What?
Apa?
You get sleepy...
Kamu mengantuk...
when you're full.
ketika kamu kenyang.
And if you get sleepy, you won't be able to study.
Dan jika Anda mengantuk, kamu tidak akan bisa belajar.
You get sleepy...
Kamu mengantuk...
when you're full.
ketika kamu kenyang.
And if you get sleepy, you won't be able to study.
Dan jika Anda mengantuk, kamu tidak akan bisa belajar.
Is that why...?
Itukah alasannya...?
Is that why you haven't been eating?
Itukah sebabnya kamu belum makan?
You get sleepy when you're full.
Anda mengantuk ketika Anda kenyang.
And if you get sleepy,
Dan jika Anda mengantuk,
you won't be able to study.
kamu tidak akan bisa belajar.
No.
Tidak.
No, Kang-ho.
Tidak, Kang-ho.
You can eat.
Anda bisa makan.
You can eat now.
Kamu bisa makan sekarang.
Look.
Lihat.
I'm eating too, right?
Aku juga sedang makan, kan?
So you can eat too.
Jadi kamu juga bisa makan.
You can sleep if you're sleepy.
Anda bisa tidur jika Anda mengantuk.
You don't have to study.
Anda tidak perlu belajar.
So please eat.
Jadi silakan makan.
I...
saya...
love you so much, Kang-ho.
sangat mencintaimu, Kang-ho.
I did that because I loved you so much.
Aku melakukan itu karena aku sangat mencintaimu.
I wanted you to be happy.
Aku ingin kamu bahagia.
I didn't want you to end up like Dad and me.
Aku tidak ingin kamu berakhir seperti Ayah dan aku.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Thank you.
Terima kasih.
Look. I understand Chairman Song ordered you to do this.
Lihat. Saya mengerti Ketua Song memerintahkanmu untuk melakukan ini.
But I'm on duty right now.
Tapi aku sedang bertugas sekarang.
I'm also on duty.
Saya juga sedang bertugas.
Mr. Yang Gu-man.
Tuan Yang Gu-man.
Of course he won't open it.
Tentu saja dia tidak akan membukanya.
- Open it. - Yes, sir.
- Buka. - Ya, tuan.
You can't do that. That's breaking in.
Anda tidak bisa melakukan itu. Itu menerobos masuk.
Move.
Pindah.
Mr. Yang.
Tuan Yang.
Darn it. Open it.
Sialan. Buka itu.
Hurry. Darn it.
Buru-buru. Sialan.
Mr. Yang!
Tuan Yang!
Mr. Yang.
Tuan Yang.
Darn it.
Sialan.
What? He committed suicide?
Apa? Dia bunuh diri?
Yes, sir.
Ya, tuan.
He crippled Kang-ho who had his fate in his hands.
Dia melumpuhkan Kang-ho siapa nasibnya ada di tangannya.
Then he killed the sole witness and disguised it as suicide?
Lalu dia membunuh satu-satunya saksi dan menyamarkannya sebagai bunuh diri?
Gosh, Oh Tae-soo.
Astaga, Oh Tae-soo.
He must really despise joining together as a family.
Dia pasti sangat membencinya bergabung bersama sebagai sebuah keluarga.
Oh Tae-soo?
Oh Tae-soo?
Diaper
Popok
The truck driver's family lives in Yanbian, right?
Keluarga sopir truk tinggal di Yanbian, kan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Find out when and where I should announce my presidential bid...
Cari tahu kapan dan di mana saya harus melakukannya umumkan pencalonanku sebagai presiden...
to make it most effective.
untuk menjadikannya paling efektif.
Before you do that,
Sebelum Anda melakukan itu,
get rid of all businesses or people...
singkirkan semua bisnis atau orang...
who are related to Woobyeok Group.
yang terkait dengan Grup Woobyeok.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Also, about Yang Gu-man...
Juga, tentang Yang Gu-man...
"Yang Gu-man"?
"Yang Gu-man"?
Who's that?
Siapa itu?
The truck...
Truk itu...
I'm sorry, sir.
Saya minta maaf, Pak.
What's the matter?
Ada apa?
That...
Itu...
Why is that here?
Mengapa itu ada di sini?
Why is that here?!
Kenapa itu ada disini?!
I found it in the trash can.
Saya menemukannya di tempat sampah.
I washed it and put it here.
Saya mencucinya dan menaruhnya di sini.
It's your favorite scarf.
Itu syal favoritmu.
Who? Who said it was my favorite?
Siapa? Siapa bilang itu favoritku?
Who said that?
Siapa yang bilang?
Goodness, ma'am!
Ya ampun, Bu!
What's the matter with you?
Ada apa denganmu?
Get rid of it this instant.
Singkirkan itu sekarang juga.
- Yes, ma'am. - Ha-young!
- Ya, Bu. - Ha-muda!
Snap out of it!
Keluarlah!
Why aren't you taking proper care of your traumatized daughter?
Kenapa kamu tidak mengambil tindakan yang tepat merawat putrimu yang trauma?
Throw away all her old belongings.
Buang semua barang lamanya.
Replace everything single thing with new ones.
Ganti semuanya dengan yang baru.
Understand?
Memahami?
Okay.
Oke.
Let's go out.
Ayo keluar.
You're okay.
Kamu baik-baik saja.
You're okay, my daughter.
Kamu baik-baik saja, putriku.
Nothing will happen...
Tidak akan terjadi apa-apa...
to you...
padamu...
or me.
atau aku.
Kang-ho, look.
Kang-ho, lihat.
That man used to be paralyzed too.
Laki-laki itu dulunya juga lumpuh.
But he received rehabilitation and exercised.
Namun dia mendapat rehabilitasi dan latihan.
And now he's healthy like that. Isn't that incredible?
Dan sekarang dia sehat itu. Bukankah itu luar biasa?
You can do it too.
Anda juga bisa melakukannya.
Let's get treated, and exercise...
Yuk berobat dan berolahraga...
until you can move your fingers again.
sampai Anda dapat menggerakkan jari Anda lagi.
Okay?
Oke?
Gosh, your eyes are going to be sore.
Astaga, matamu akan sakit.
Here.
Di Sini.
Hello?
Halo?
Yes.
Ya.
Hello, this is Hannuri Rehabilitation Center.
Halo, ini Pusat Rehabilitasi Hannuri.
Did you submit an application for Mr. Choi Kang-ho?
Apakah Anda mengirimkan lamaran untuk Tuan Choi Kang-ho?
Yes, I did.
Ya, benar.
But we're completely full,
Tapi kami sudah kenyang,
so I'm afraid we can't admit him right now.
jadi aku khawatir kami tidak bisa menerimanya saat ini.
What would you like to do? Would you like to wait?
Apa yang ingin kamu lakukan? Apakah Anda ingin menunggu?
How long will I have to wait?
Berapa lama saya harus menunggu?
I was told...
Saya diberitahu...
that he should start rehab before his bones become stiff.
bahwa dia harus memulai rehabilitasi sebelum tulangnya menjadi kaku.
I'm afraid I can't give you an exact date.
Sayangnya saya tidak bisa memberi Anda tanggal pastinya.
We need to wait until a spot opens up.
Kita harus menunggu sampai ada tempat yang terbuka.
Then could you please give me a call when there's an opening?
Kalau begitu bisakah kamu memberikannya padaku panggilan ketika ada pembukaan?
Please.
Silakan.
Thank you. Goodbye.
Terima kasih. Selamat tinggal.
Kang-ho, your dinner is here.
Kang-ho, makan malammu sudah tiba.
I can't do it.
Saya tidak bisa melakukannya.
Why?
Mengapa?
Why not?
Mengapa tidak?
Kang-ho, just once more.
Kang-ho, sekali lagi.
Okay? Let's give it one last try.
Oke? Mari kita coba sekali lagi.
- I can't do it. - You can!
- Aku tidak bisa melakukannya. - Kamu bisa!
You did it earlier.
Anda melakukannya sebelumnya.
You did it.
Anda berhasil.
All by yourself.
Semuanya sendirian.
You can do it.
Kamu bisa.
Okay. Here's the robot.
Oke. Ini robotnya.
Push it over again.
Dorong lagi.
- I can do it. - That's right.
- Aku bisa melakukannya. - Itu benar.
See? You're doing it!
Melihat? Anda melakukannya!
Flex!
Melenturkan!
Feed me!
Beri aku makan!
Your call will be charged after the beep.
Panggilan Anda akan dikenakan biaya setelah bunyi bip.
Why aren't you picking up?
Kenapa kamu tidak mengangkatnya?
Are you still unwell?
Apakah kamu masih tidak sehat?
I made abalone porridge for you.
Aku membuatkan bubur abalon untukmu.
Anyway, give me a call.
Pokoknya, telepon aku.
Sun-young
Matahari muda
Bar Exam Meal
Makanan Ujian Bar
- I see some light. - Really?
- Aku melihat cahaya. - Benar-benar?
- Where? - There.
- Di mana? - Di sana.
- Is no one here? - What's going on?
- Apakah tidak ada orang di sini? - Apa yang terjadi?
Those brats must've run away.
Anak-anak nakal itu pasti melarikan diri.
They took our membership money.
Mereka mengambil uang keanggotaan kami.
I heard the owner changed.
Saya mendengar pemiliknya berubah.
- What do we do? - Me?
- Apa yang kita lakukan? - Aku?
There you are!
Itu dia!
Yes. It's you.
Ya. Itu kamu.
You should pay us back before selling the shop.
Anda harus membayar kami kembali sebelum menjual toko.
This is so ridiculous!
Ini sangat konyol!
This isn't right. Give us our money back!
Ini tidak benar. Kembalikan uang kami!
Give me back my money.
Kembalikan uangku.
- Give it back! - Please explain.
- Kembalikan! - Tolong jelaskan.
I have no idea what you're talking about.
Saya tidak tahu apa yang Anda bicarakan.
I heard you sold your nail salon.
Saya mendengar Anda menjual salon kuku Anda.
- That woman says she's the new owner. - What?
- Wanita itu bilang dia pemilik baru. - Apa?
I see. Did you run this place with her?
Jadi begitu. Apakah kamu menjalankan tempat ini bersamanya?
You were supposed to clean out the shop yesterday.
Anda seharusnya melakukannya membersihkan toko kemarin.
The interior contractors will be here soon. Open the door now.
Kontraktor interior akan melakukannya akan segera tiba di sini. Buka pintunya sekarang.
Hurry up.
Ayo cepat.
- Please wait a minute. - Wait for what?
- Mohon tunggu sebentar. - Tunggu apa?
This can't be. No.
Ini tidak mungkin. Tidak.
- Where are you going?
- Kemana kamu pergi?
- I need to make a call. - Don't go far.
- Aku perlu menelepon. - Jangan pergi jauh.
- Okay. - We're watching you.
- Oke. - Kami mengawasimu.
The number you have called does not exist.
Nomor yang Anda hubungi tidak ada.
Please check and call...
Silakan periksa dan hubungi...
No way.
Tidak mungkin.
Total Earnings: $2370
Total Penghasilan: $2370
Sun-young, I think we'll become rich.
Sun-young, saya pikir kita akan menjadi kaya.
Should we have some soju to celebrate this?
Haruskah kita mengadakan soju untuk merayakannya?
You drink when it's raining.
Kamu minum saat hujan.
You drink when you feel lonely.
Anda minum ketika Anda merasa kesepian.
You'll soon become an alcoholic and get the shakes.
Anda akan segera menjadi seorang beralkohol dan dapatkan getarnya.
Then you won't be able to work.
Maka Anda tidak akan bisa bekerja.
- Come on. Don't be like that. - But...
- Ayo. Jangan seperti itu. - Tapi...
Fine.
Baik.
I'll let you go today.
Aku akan melepaskanmu hari ini.
- Really? - Really.
- Benar-benar? - Benar-benar.
- Mi-joo. - Yes?
- Mi-joo. - Ya?
Then can I go home now?
Kalau begitu bolehkah aku pulang sekarang?
You'd better go straight home.
Sebaiknya kamu langsung pulang.
All right.
Baiklah.
I'll send you this money later.
Aku akan mengirimimu uang ini nanti.
Bye.
Selamat tinggal.
Hey, little one.
Hei, anak kecil.
Goodness.
Kebaikan.
What was the incident that just occurred?
Apa saja kejadian yang baru saja terjadi?
It must've been very hungry...
Pasti sangat lapar...
to jump over that.
untuk melompati itu.
This is what I think.
Inilah yang saya pikirkan.
The piglet was extremely famished.
Anak babi itu sangat kelaparan.
You're right.
Anda benar.
It must've been very hungry. Goodness.
Pasti sangat lapar. Kebaikan.
All right.
Baiklah.
Here you go.
Ini dia.
- Kang-ho, aren't you hungry? - Yes.
- Kang-ho, apakah kamu tidak lapar? - Ya.
Let's eat.
Ayo makan.
Mom?
Mama?
- This is good. - Mom.
- Ini bagus. - Mama.
Mom, I...
Bu, aku...
Mom.
Ibu.
Why didn't you eat?
Kenapa kamu tidak makan?
You must not be hungry.
Anda tidak boleh lapar.
No, Mom.
Tidak, Bu.
Mom, I'm hungry.
Bu, aku lapar.
I'm hungry!
saya lapar!
Mom, I'm hungry!
Bu, aku lapar!
Mom!
Mama!
Goodness.
Kebaikan.
Mom, I want to eat!
Bu, aku ingin makan!
Mom!
Mama!
I'm sorry, Kang-ho.
Maafkan aku, Kang-ho.
Just once more.
Sekali lagi.
Let me become a bad mom just once more.
Biarkan aku menjadi ibu yang buruk sekali lagi.
No.
Tidak.
Mom, I can do it.
Bu, aku bisa melakukannya.
- What a shame. - Mom, I moved my hand.
- Sayang sekali. - Bu, aku menggerakkan tanganku.
Mom, my hand... Mom.
Bu, tanganku... Bu.
I moved it.
Saya memindahkannya.
Mom, I moved it.
Bu, aku memindahkannya.
I almost did it.
Saya hampir melakukannya.
Mom...
Ibu...
Sesame seeds...
Biji wijen...
7 Best Medicines for Paralysis
7 Obat Terbaik untuk Kelumpuhan
Mom.
Ibu.
Let me do it once more. I almost did it.
Biarkan aku melakukannya sekali lagi. Saya hampir melakukannya.
Mom!
Mama!
Like this.
Seperti ini.
- Like this. - Like...
- Seperti ini. - Seperti...
Mom!
Bu!
- Again.
- Lagi.
One...
Satu...
I'm a genius.
Saya seorang jenius.
Come here.
Kemarilah.
Mom, wait.
Bu, tunggu.
Mom!
Mama!
You're so mean!
Kamu sangat jahat!
You're eating so well.
Kamu makan dengan sangat baik.
Your mom must be so happy to see you eating so well.
Ibumu pasti sangat bahagia melihatmu makan dengan sangat baik.
Yes?
Ya?
This is Hannuri Rehabilitation Center.
Ini adalah Pusat Rehabilitasi Hannuri.
A spot has opened up so your son can be admitted next week.
Sebuah tempat telah terbuka jadi milikmu anakku bisa diterima minggu depan.
Really?
Benarkah?
Does that mean he can receive rehabilitation starting next week?
Apakah itu berarti dia bisa menerima rehabilitasi dimulai minggu depan?
Thank you.
Terima kasih.
Thank you so much. Goodbye.
Terima kasih banyak. Selamat tinggal.
Kang-ho.
Kang-ho.
Kang-ho, you can finally...
Kang-ho, kamu akhirnya bisa...
You did it.
Anda berhasil.
The Good Bad Mother
Ibu yang Baik dan Buruk
I'm not an idiot.
Aku bukan orang bodoh.
- Butterfly. - Wrong.
- Kupu-kupu. - Salah.
I just returned to my childhood.
Aku baru saja kembali ke masa kecilku.
This is a chance given from above.
Ini adalah kesempatan yang diberikan dari atas.
She didn't say I couldn't go out.
Dia tidak bilang aku tidak boleh keluar.
Right?
Benar?
Kang-ho!
Kang-ho!
Choi Kang-ho!
Choi Kang-ho!
What did my son do so wrong for you to do this here?
Apa yang dilakukan anak saya? salahkah kamu melakukan ini di sini?
Because his hands are now also dirty.
Karena tangannya sekarang juga kotor.
I can't believe you've never called.
Saya tidak percaya Anda tidak pernah menelepon.
Where have you been, you jerk?
Dari mana saja kamu, brengsek?
I'll earn a lot of money and pay off all your debt.
Saya akan mendapat banyak uang dan lunasi semua hutangmu.
Ye-jin! Seo-jin!
Ye-jin! Seo-jin!